1-Ansible nedir?

Ansible,bilgisayarları yapılandırmak ve yönetmek için kullanılan bir özgür yazılım platformudur.Kurum içi veri merkezleri,
bulut yapısı,fiziksel ya da sanal ortamlardaki birçok sunucuyu agent kurulumu gerektirmeden yönetilmesini sağlayan,uygulama
dağıtımı,yazılım provizyonunu,yapılandırma yönetimi gibi orchestration ihtiyacı duyabilen işlemlerde kullanılan Open Source 
bir otomasyon sistemidir.

2-XML nedir? Açılımı nedir?

XML, bir metin işaretleme dilidir.Programlama dillerine benzer ancak yalnızca belirli işlevlere sahiptir.Hem insanlar 
hem de işletim sistemleri tarafından okunabilen XML dili ile hazırlanmış dokümanların temel amacı veri saklamak ve veri
transferi yapmaktır.Açılımı XML(Extensible Markup Language) dir.

3-JSON nedir?(JavaScript Object Notation)

Json,bütün programlama dilleri arasında,yapılandırılmış veri değişimini kolaylaştıran bir metin biçimidir.

4-YAML nedir?

Yaml, dil bağımsız bir veri değişim formatıdır.Herhangi bir programlama dili ile oluşturulan nesneler,
Yaml formatında kolaylıkla temsil edilebilmektedir.

5-http, https, status kodların araştırılması (1 ile başlayanlar, 2 ile başlayanlar...)

HTTP durum kodları hem kullanıcılar hem de web siteleri için oldukça önemli bir unsurdur.Kullanıcılar giriş yapmak istedikleri
web sayfaları ile alakalı bir sorun yaşadığında bu sorunun nereden ve neden kaynaklandığını bilmek isterler.

1 ile başlayanlar(1xx): Tarayıcı tarafından gönderilen isteğin sunucuya ulaştığını ve işlemin başladığını bildiren 
bilgilendirme kodlarını ifade eden durum kodlarıdır.

2 ile başlayanlar(2xx): Tarayıcı tarafından gönderilen isteğin sunucuya ulaştığını,anlaşıldığını ve başarılı olduğunu
ifade eden durum kodlarıdır.

3 ile başlayanlar(3xx): Erişilmek istenen kaynağın başka bir kaynağa taşındığını ve bir yönlendirmenin söz konusu olduğunu
ifade eden durum kodlarıdır.

4 ile başlayanlar(4xx): İsteğin yerine getirilemediğini ilgili web sayfasına ya da web sitesine ulaşılmadığını ifade eden 
durum kodlarıdır.

5 ile başlayanlar(5xx): Tarayıcı tarafından gönderilen isteğin başarıyla sunucuya ulaştığını fakat sunucu tarafındaki 
sorunlar nedeniyle isteğin yerine getirilmediğini ifade eden durum kodlarıdır.
 
