1-İyi bir commit mesajı nasıl olmalıdır?

İyi bir commit mesajı;açıklanabilir olmalı,kodların çalıştığından emin olduktan sonra sürekli commit yapılmalı,
Emir kipi ile başlanmalı,nokta ile bitmemeli.

2-FIFO ile LIFO sıralama şeklini araştırınız.

FIFO,bir stok değerlendirme yöntemidir.Üretime verilecek olan ve satılacak malların stoklara ilk önce giren mallardan olması
gerektiği varsayımına dayanır.FIFO yapısına toplumdan bir örnek verecek olursak kantin sırasında oluşan kuyruk diyebiliriz.

LİFO,üretime verilecek olan veya satılacak malların stoklara son olarak giren mallardan olması gerektiği varsayımına dayanır.
LİFO yapısına örnek verecek olursak,örneğin elimizde bir koli olsun ve biz bu kolinin içerisine kitapları koyduğumuzu 
varsayalım.Son koyduğumuz kitabı ilk önce,ilk koyduğumuz kitabı ise en son almış oluruz.

3-git merge rebase farkı, rebase yapısı nedir?

git merge,bir kaynak dalın içeriğini bir hedef dalla birleştirirken,her taahhüt geçmişinin soyunu korurken
git rebase ana daldaki tüm yeni taahhütleri,kaynak daldaki her bir taahhütler için yeni taahhütler 
oluştururak yeniden yazarak birleştirir.

4-Sourcetree'yi inceleyiniz.

SourceTree,Atlassian'ın çıkarmış olduğu,Git projelerinin yönetimini kolaylaştıran 
oldukça kullanışlı bir masaüstü uygulamasıdır.

5-Interpreter-Complier nedir? Aralarındaki farklar nelerdir?

Bir kaynak kodu hedef koda çevirdikten sonra çalıştıran ve dolayısıyla koddaki hataları yakalama işlemini ve 
kodun iyileştirilmesini daha kod çalıştırmadan yapan çeviricilere derleyici,kodu satır satır veya bloklar halinde çalıştırıp
sırası gelmeyen satırları hiç çalıştırmayan bu satırlardaki hataları hiçbir zaman göremeyen ve kodun bütününe ait
iyileştirmeleri yapamayan çeviricilere de yorumlayıcı adı verilmektedir.

Aralarındaki farklar;

Compiler bir programı bütün olarak alır ve çevirirken;Interpreter programı satır satır çevirir.

Compiler,ara kod veya hedef kodu oluşturur fakat Interpreter herhangi bir ara kod oluşturmaz.

Compiler'da,bir hata oluştuğunda,çeviri işlemi durur ve hata giderildikten sonra bütün program yeniden çeviri işlemine 
tabii tutulur.Interpreterda ise,eğer bir hata meydana geldiğinde,o anki çeviriyi engeller ve hata giderildiğinde çeviriyi
kaldığı yerden devam ettirir.
 

6-Servlet

Java EE içerisinde yer alan Servlet sunucu(server)-istemci(client) tabanlı uygulamaların haberleşmesini 
yönetmek için kullanan sınıf,arayüz ve paket topluluğudur.Servlet sunucuya bir istek geldiğinde sırayla çalışacak metotları 
belirtir.




