1-Bilgisayarda kaç port vardır?

Genelde 65.536 adedi TCP tipinde,65536 adedi UDP tipinde olmak üzere toplamda 131.072 adet port bulunmaktadır.

2-1024 altı olan portlar neden dış dünyaya açılmıyor? 1024 altı portlarin genel adı nedir? (well-known ports)

1024'e kadar olan portlar özeldir.Bu sunucular özel bilgiler içerdiği için dışarıdan erişim yasaktır. 


3-80 portu dışarıya 8585 açılmış neden?

Bazı bilgisayar ve http sunucuları port 80 yerine,port 8080'i kullanmaya tercih edebilirler.Port 8080 'i kullanmalarının
nedeni,bu port üzerinden kolayca önbellekleme yapabilmesi veya bir proxy sunucusunun kullanılmasıdır.(Ben 8080 olarak buldum.)

4-Nginx nedir?

Nginx Rus Yazılım Mühendisi Igor Sysuev tarafından mail.ru için yapılmış mail sunucusudur.
Nginx,özellikle yüksek trafikli ve yoğun istek girişi  olan web siteleri için biçilmiş kaftandır.
Birçok isteğin aynı anda işlenebilmesini mümkün kılmaktadır.   

5-Devops nedir? Devops yapısını araştırınız. (sonsuzluk işaretli diagramdaki başlıkların araştırılması)

DevOps,Bilgi Teknolojileri departmanı içerisinde bulunan iki temel 
birimi(Development ve Operations)bir arada etkili bir iletişim içerisinde beraber çalışmalarıdır.

Development:Bu yazılımın planlama ve kodlamasını içeren aşamadır.Projenin vizyonuna planlama aşamasında karar verilir
ve geliştiriciler uygulama için kod geliştirmeye başlar.Devops araçları bulunmaz.

İntegration:Bu aşama devops yaşam döngüsünün kalbidir.Sürekli entegrasyon süreci geliştirme sonrasında 
otomatik olarak başlar.Bir sonraki aşamada yapılacak testlerin planlanması,ilk proje belgelerinde ihtiyaç duyulan sonucu
üretme kodunun anlaşılması gibi birkaç adım içerir.

Testing:Test işlemi devops'da bir uygulamanın gerçek kullanımını kontrol eder.
Beta test kullanıcıları sonuç verirken,uygulamanın amaçlanan kullanımını canlı bir ortamda kullanabilmesini sağlar.

Monitoring:Bu uygulamamızın performansını sürekli olarak izlediğimiz Devops yaşam döngüsünün çok önemli bir aşamasıdır.
Burada yazılımın kullanımı hakkında hayati bilgiler kaydedilir.Bu bilgiler,uygulamanın işlevselliğini tanımak için işlenir.

FeedBack: Mevcut ürünün geliştirilmesinde ve yeni sürümlerin hızla yayınlanmasına yardımcı olur.Ürünün nihai sonucu analiz
edilerek uygulama performansı sürekli olarak arttırılır.

Deployment:Bu kodun üretim sunucularına dağıtıldığı aşamadır.Dağılım işlemi,kodda yapılan herhangi bir değişikliğin 
yüksek trafikli web sitesinin çalışmasını etkilemeyeceği şekilde gerçekleştirilir.

Operations:Tüm devops işlemleri,yayınlanma sürecinin tam otomasyonu ile sürekliliğe dayanır ve kuruluşların sürekli olarak 
piyasaya sürülme süresini hızlandırmasına olanak tanır. 


