1-Statik kod analizi: Sonarqube

Derlenebilir durumdaki bir uygulama projesinin kaynak kodları incelenerek güvenlik zaafiyetlerinin tespit edilmesidir.
Projedeki kodların belirli kurallara uyup uymadığını denetleyen bir araçtır.

2-Kubernetes yapısı

Google tarafından GO dilinde geliştirilmiş Cloud Native Computing Foundation tarafından desteklenen mevcut konteyner
haline getirilmiş uygulamalarınızı otomatik deploy etmek,sayılarını arttırıp azaltmak gibi 
işlemler ile birlikte yönetmemizi sağlayan konteyner kümeleme aracıdır.

3-Orchestration yapısı
Sistem yönetiminde orkertasyon,bilgisayar sistemleri ve yazılımlarının otomasyon yapılandırması,
koordinasyonu ve yönetimidir.

4-npm nedir ve niçin kullanılır?

npm,javascript betik dili için geliştirilmiş olan ve Node.js'in standart olarak kabul ettiği bir paket yönetim sistemidir.
Temel olarak 3.parti yazılımları yüklemeyi sağlayan bir araçtır.
 
5-Agile-Scrum nedir?

Agile modeli proje yönetimi,yazılım geliştirme sürecinde karşılaşan problemleri çözmek üzere,tekrarlanan yazılım geliştirme
modeli taban alınarak geliştirilmiş,sık aralıklarla parça parça yazılım teslimatını ve değişikliğini teşvik eden bir yazılan
bir yazılım geliştirme modelidir.

Scrum,insanların mümkün olan en yüksek değere sahip ürünleri üretken ve yaratıcı bir şekilde geliştirirken karmaşık ve 
adaptasyona açık sorunları ele alabildikleri bir çerçeve olan agile proje yönetme metadolojilerinden biridir. 