1- git unstaging staging kavramları nedir?

Staging area, genellikle git klasörünüzde bulunan ve bir sonraki kayıt işlemine hangi değişikliklerin dahil olacağını 
tutan sade bir dosyadır.Örneğin internet olmadığı bir alanda proje geliştiriyoruz tüm değişiklikleri gruplayarak Staging 
Area'ya alabiliriz ve oradan da repository mize commitleyebiliriz.

Unstaging ise,dosya içerisinde herhangi bir editleme yaptığımızda unstaged durumuna geçer.Değişiklikler sonrasında unstaged
durumundan staged durumuna alınması gerekir ki sonraki aşama olan tracked durumuna alınabilsin.
