1-URL, URI

URI, internette bir kaynak üzerine işaret edilmiş resim veya belge gibi klasik formata uygun bir karakter dizisidir.
URL,bir kaynağın örnek konumlayıcı veya tek halde kaynak bulucu olarak tanımlanabilir.

2-DNS yapısı, Domain nedir? Host yapısı

Dns yapısı en üstten başlayarak aşağıya doğru inen,hiyerarşik yapıya sahip bir veritabanıdır.Dns sisteminde,root nokta(.)
ile gösterilir.Veritabanı üzerindeki her bir alt nokta "domain";bu domainden kollara ayrılan her bir parça ise "subdomain"
olarak adlandırılır.

3-GNU nedir?(GNU's Not Unix)

GNU;çekirdeği,sistem araçlarını,açıcılarını,kütüphanelerini ve son kullanıcı yazılımlarını içeren,GNU Tasarısı kapsamında
geliştirilen bir işletim sistemidir.

4-Git

Git,yazılım geliştirme süreçlerinde kullanılan,hız odaklı,dağıtık çalışan bir sürüm kontrol ve kaynak kod yönetim sistemidir.
Kısaca,bir dosyamız var ve bu dosyanın oluşturulma tarihinden başlayarak istediğiniz tüm durumlarını takip edebildiğimiz
bir yapı tasarlıyoruz.Bu yapının sorun çıkarıp çıkarmaması tamamen bizim elimizde.Ne kadar iyi tasarlarsak ne kadar çok 
commit atıp geri dönebileceğimiz noktalar oluşturursak,yönetimi kolay bir yapı tasarlamış oluruz.

5-CLİ, GUİ ve farkı

CLI,bir kullanıcının komutlarla sistemle iletişim kurmasını sağlar.Cihaz olarak tuş takımını kullanır.
Bir işlemi gerçekleştirmek zor ve uzmanlık gerektiriyor.GUI ise,kullanıcının görüntüler,simgeler vb. içeren grafikleri
kullanarak sistemle etkileşime girmesine izin verir.Cihaz olarak fare ve klavye kullanır.Görevleri gerçekleştirmek kolaydır
ve uzmanlık gerektirmez.

