1-Kernel ile Shell farkı

Kernel,bir linux işletim sisteminin ana bileşenidir ve bir bilgisayarın donanımı ile ilgili süreçleri yönetir.Shell ise,
bir kullanıcı ile bir işletim sistemi çekirdeği arasında bir arayüz sağlayan bir programdır. 

2-Docker portainer

Portainer,Docker veya Docker Swarm Cluster'ımızı yönetmemizi sağlayan bir management UI'dır.Docker'ı terminalden kullanmak 
zor geliyorsa,docker'ı bir arayüz ile yönetmek/kullanmak istiyorsanız portainer tam da bunun içindir.

3-Cross origin

Cross-Origin,web tarayıcısı tarafından yönetilen ve ek HTTP başlıkları kullanarak,bir kökende çalışan web uygulamasının,
farklı bir kökende yer alan web uygulamasına erişim izni kontrolünü sağlayan mekanizmadır.

4-Application server: Tomcat, Wildfly, Nginx

Application server, genellikle web içeriği sağlayabilir.Ancak öncelikli işi,işlem sonuçları,karar desteği ya da gerçek 
zamanlı analitik gibi dinamik içerikleri oluşturmak ve sunmak üzere son kullanıcı istemcileri ile iş mantığını temsil eden 
kod olan sunucu tarafı uygulama kodu arasındaki etkileşimi sağlamaktır. 

5-CVCS - DVCS

CVCS,geliştirici veya bir tasarım ekibinde,bir proje üzerinde ortak çalışma süreci pek çok sorunu da beraberinde getirmektedir
Bu tür bir çalışma sürecindeki dosyaların kontrolleri için daha geniş ölçekli bir çözüm olarak CVCS geliştirilmiştir.

DVCS,istemciler dosyaların yalnızca en son bellek kopyalarını almakla kalmaz,yazılım havuzunu bütünüyle kopyalarlar.Git,
Mercurial,Bazaar gibi örnekleri dvcs için verebiliriz.Dağıtık sistemlerde üzerinde ortak çalışma yürütülen sunuculardan
biri çökerse istemcilerden birinin yazılım havuzu sunucuya yüklenerek sistem kurtarılabilmektedir.